### 2015-07-20 provaVisao2015Casa.tex
Answers for q4.2 and q4.3

\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q4.}] \textbf{Apenas para os alunos de pós-graduação} 
\begin{itemize}
\item Leia o artigo do Torre e do Poggio
  \url{ftp://publications.ai.mit.edu/ai-publications/pdf/AIM-768.pdf}
  e faça um resumo de acordo com as indicações que deixei no
  paca (artigos sobre como fazer um resumo). 
\item O que é um problema mal-posto?
\item O que é regularização? 
\item Qual a importância do teorema apresentado no artigo?
\item O que são filtros de banda limitada? Qual a sua importância no
  artigo?
\item Quais são os métodos de encontrar borda apresentados no artigo?
\end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q4.}] \textbf{Apenas para os alunos de pós-graduação}
\begin{itemize}
\item Leia o artigo do Torre e do Poggio
  \url{ftp://publications.ai.mit.edu/ai-publications/pdf/AIM-768.pdf}
  e faça um resumo de acordo com as indicações que deixei no
  paca (artigos sobre como fazer um resumo).

\item O que é um problema mal-posto?
\\Um problema matemático é bem-posto, de acordo com a definição de Hadamard, se ele cumpre as seguintes condições:
\begin{enumerate}
  \item Existe solução;
  \item A solução é única;
  \item A solução tem uma dependência contínua com os dados de entrada (quando o problema não é somente bem-posto, 
  mas também, bem-condicionado, portanto, é robusto contra ruído);
\end{enumerate}

Logo, um problema é dito mal-posto se alguma das condições acima não é satisfeita.  
\\No artigo em questão, o problema mal-posto trata-se da diferenciação numérica, que pode ser considerada como um problema
inverso da equação integral:

\begin{equation} \label{eq:inverse_int}
   g(x) = \int_{-\infty}^{x} f(\tilde{x}) d\tilde{x}
\end{equation}

onde $f(x)$ deve ser recuperada a partir do conhecimento dos dados $g(x)$ que, em geral, é obtido apenas em uma estrutura discreta.
\\

\item O que é regularização?
\\Regularização, em linhas gerais, é a aproximação de um problema mal-posto por uma família de problemas bem-postos \cite{Engl-1981}.
\\Conforme visto no item anterior, como temos um problema de diferenciação numérica e é sabido que ele é mal-posto, os autores 
avaliaram alguns métodos de regularização para, então, aproximar uma solução.
\\Um dos possíveis métodos são os operadores de Tikhonov que, para equações de convolução como em (\ref{eq:inverse_int}),
os operadores correspondem à convolução de $g(x)$ com um filtro $F(x, \alpha)$, onde $\alpha$ é um parâmetro.
\\

\item Qual a importância do teorema apresentado no artigo?
\textbf{TODO}

\item O que são filtros de banda limitada? Qual a sua importância no
  artigo?
\textbf{TODO}

\item Quais são os métodos de encontrar borda apresentados no artigo?
\textbf{TODO}

\end{itemize}
\end{itemize}
